Dar una buena acogida.
Conectemos nuestra base de datos a nuestro servidor. Y para hacer eso, hay toneladas de herramientas como podrías
han conocido.
Sí, estamos usando NPM nuevamente, un paquete de nodos que nos permite conectarnos a una base de datos.
Hay muchas opciones.
Y en este video vamos a trabajar con mi KNEX.js.
Funciona con PostgreSQL, MSSQL,
MySQL,
MariaDB, SQLite,
Oracle, prácticamente cualquier base de datos relacional con la que trabaja KNEX es súper fácil de usar.
Me encanta y también te va a encantar.
Solo para mostrarle que hay diferentes opciones hay algo así como la promesa de pg aquí.
Eso nuevamente es muy popular y puedes verlo aquí que es muy fácil.
Solo lo importa, hace .any y hace su declaración de SQL. Y puedes elegir cualquiera que
querer.
Aunque pg-promise realmente le permite escribir consultas SQL simples, KNEX es solo una muy buena herramienta
que si alguna vez está trabajando en un proyecto que recomendaría, entonces voy a usar KNEX.js para hacer
eso. Y si vas a la instalación y a Node.js, por supuesto tienen buena documentación sobre cómo instalar
eso. En nuestro caso
Podemos simplemente que NPM instale KNEX.
Solo voy a detener el servidor por el momento y ejecutar la instalación de NPM.
Vamos a abrir el archivo package.json.
Asegúrate de que esté funcionando. Ahi esta
KNEX y también dicen que necesitamos instalar PostgreSQL o la base de datos que queramos.
En nuestro caso, queremos PostgreSQL.
Así que vamos a NPM a instalar PG.
Está bien, también tenemos instalado PostgreSQL. Asombroso.
Una vez más, la razón por la que amo esta biblioteca es que hace las cosas tan simples que puedes ver aquí que en
su documento le dice exactamente lo que necesita hacer para conectarse a la base de datos.
Así que copiemos esto, vaya a nuestro server.js. Importación haciendo const KNEX = require ('knex');
y aquí solo copiamos y pegamos, y podemos eliminar la variable
y solo úsalo así.
Ahora bien, esta sintaxis puede ser confusa para usted, pero todo lo que hace es (si lo eliminamos) simplemente hacer knex.
y ejecutando esa función KNEX que acabamos de tener.
Así que mantengamos eso porque se ve mejor.
Queremos actualizar nuestro cliente a PostgreSQL.
Así que de nuevo si hacemos PostgreSQL será PG porque eso es lo que acabamos de descargar y luego tenemos que
dígale dónde vive esta base de datos. Y modificaríamos esto de acuerdo con el lugar donde configuramos nuestra base de datos
en una plataforma alojada
Pero por ahora tenemos localhost y localhost es lo mismo que este número 127.0.0.1
es casa.
Hay una camiseta divertida que vi a un desarrollador usar una vez, que dice que no hay lugar como 127.0.0.1
porque significa "localhost" y fue un juego de "no hay lugar como el hogar".
Pensé que era divertido.
De todos modos, esto es lo mismo que el host local, así que lo mantendremos así y tendremos nuestro usuario en nuestro caso si
recuerda y vamos a nuestra base de datos, el usuario supongo que seré yo, así que solo haré mi nombre.
No hay una contraseña para nuestra base de datos, así que podemos dejarla en blanco.
En realidad, no hay usuario tampoco.
Pero por ahora está bien.
Y la base de datos si lo recuerdas
se llama 'cerebro inteligente'.
Ahora si realmente salgo de esto
y de nuevo, verá que es lo mismo que estamos ingresando aquí.
Solo decimos dónde está el host, la contraseña del usuario y la base de datos.
Y debido a que podemos iniciar sesión aquí sin el usuario y la contraseña, Bueno, realmente no necesitamos esa información.
Démosle una oportunidad.
Voy a salvar. Do npm start.
Todo bien.
No recibo ningún error aquí, que es bueno.
Regresemos al, a la página aquí
y copie y pegue solo una declaración simple, tal vez seleccionada, para asegurarse de que todo esté funcionando.
Si volvemos al lado izquierdo aquí tenemos el generador de consultas y seleccionamos.
Así que tomemos algo de nuestra base de datos.
A pesar de que realmente no tenemos nada. Usted ve que solo tenemos knex.select y luego lo que sea
queremos seleccionar de la base de datos.
De acuerdo, hagamos eso.
Hagamos
knex.select (*). from ('usuarios');
base de datos.
Voy a guardar y recibo un error que es bueno.
Está leyendo aquí pero dice token inesperado porque, bueno, tengo que envolver esto como una cadena. Intentemos
eso de nuevo.
Y ves aquí cómo recibo la conexión de selección no es una función porque aquí tengo que asignar esto a un
variable.
Y la forma en que lo hacemos es que podemos decir que la base de datos const es igual a la que teníamos antes.
KNEX.select.
Pero solo hagamos Postgres por ahora. Guarde y cambie esto a Postgres con guardar, y ahora no hay
errores
Eso es genial.
Si tal vez console.log
ahora y ahorra
De acuerdo, tenemos un montón de información aquí.
Pero parece que está respondiendo con algo perfecto.
Parece que estamos conectados con el cerebro inteligente, pero esta no es exactamente la forma en que devolvemos la información de
KNEX y entraremos en eso en el siguiente video.
Pero por ahora hemos conectado nuestro servidor a nuestra base de datos.
Te veré en el próximo.
Adiós.